# Какие команды для Git нам известы

## Перед тем как начать работать с Git проверим текущую установленную версию программы с помощью команды **git --version**

***

## Перед первым сеансом работы с Git необходимо выполнить некоторые настройки

**git config --global "User name"** указать имя, которым будут подписаны коммиты

**git config --global "user@email.com"** указать email, который будет в коммитах

***

## Консольные команды

1. Для начала работы в новой папке необходимо создать репозиторий. Для этого используем команду **git init**

2. Далее создаем новый файл. Для того, чтобы Git начал отслеживать изменение нашего файла необходимо ввести команду **git add** *название нашего файла* (можно нажать клавишу Tab и выбрать необходимое нам имя)

3. Обращаем внимание на Букву возле наименования файла.

    + U - Git видит файл в папке с репозиторием, но не отслеживает его изменения
    + A - файл добавлен для индексирования
    + M - файл был изменен и не сохранен коммит

4. После внесения в файл изменений необходимо **сохранить сам файл**. Без этого Git не сможет отследить изменения и при попытке создать коммит будет ошибка

5. Перед созданием **коммита** (фиксация изменений, сделанных в рабочей папке с момента предыдущего коммита. Коммит нельзя редактировать, он *не изменен*) необходимо в консоли снова добавить в индекс файлы. для которых мы хотим сохранить изменения с помощью команды __git add__

6. Команда для создания коммита **git commit -m "название коммита"**

7. Команды для просмотра изменений:
    
    + **git status** Показывает состояние репозитория (отслеживаемые, измененные, новые файлы и пр.)
    + **git diff** Сравнивает рабочую директорию и последний коммит

8. Для просмотра истории коммитов необходимо использовать команду **git log**

9. Как переключится на другой коммит:

    + **git checkout** *хэш коммита* на который мы хотим переключится (можно первые 4-6 символов)

    + **git checkout master** переключаемся на коммит, на который указывает master

10. Для создания веток необходимо ввести комманду **git branch ___Name_branch___** . Создастся ветка с наименованием Name_branch, которая будет полностью дублировать ветку main(master) в текущем состоянии.

11. Для перехода в новую ветку необходимо воспользоваться коммандой **git checkout Name_branch** 


12. Для слияния данных двух веток необходимо перейти в ветку main(master) и использовать комманда **git merge Name_branch**. При этом данные из ветки Name_branch сольются с данными в ветке main(master).